# 2026-06-16 1996 File 4 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1996`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1996/00_source/question_1996_4.json`
- question range: `問76-問100`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1996_4_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1996_4_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1996_4_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1996_4_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed` は不要だった。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1996/10_questionType_fixed/question_1996_4_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1996/15_correctChoiceText_fixed/question_1996_4_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1996/21_explanationText_added/question_1996_4_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1996/22_questionSetId_linked/question_1996_4_questionSetId_linked.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1996/00_source/question_1996_4.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1996/10_questionType_fixed/question_1996_4_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1996 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1996/20_merged_1/question_1996_4_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1996/22_questionSetId_linked/question_1996_4_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1996/20_merged_1/question_1996_4_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1996/21_explanationText_added/question_1996_4_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/1996/20_merged_1/question_1996_4_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/1996/30_merged_2/question_1996_4_merged_20260616_0636.json --compare-count --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1996/30_merged_2 --glob 'question_1996_4_merged_*.json'`
- merged後の `correctChoiceText`、`questionIntent`、`explanationText` 件数、説明文先頭ラベル、正答番号とのラベル整合を全25問で確認した。

## Notes

- 問92、問94は a/b/c/d 組合せ比較のため `group_choice` にした。
- 問76、問77、問83、問85は否定表現として `select_incorrect` に補正した。
- 問84は `sourceAnswerStatus=no_answer` の解なし問題として、提示4疾患すべてが検疫で重視される感染症に該当する説明にした。
- questionSetId は病理学概論、衛生学・公衆衛生学、柔道整復師法、保健師助産師看護師法、医療法に紐付けた。
- `00_source` の `explanation_common_*` と `explanation_choice_snippets` は空だった。
- 前回まで出ていた1996年file4由来の invalid 警告は、file4パッチ作成後の merge で解消した。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1996/00_source/question_1996_5.json` の `問101`。
