# 2026-06-16 1997 File 1 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1997`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1997/00_source/question_1997_1.json`
- question range: `問1-問25`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1997_1_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1997_1_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1997_1_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1997_1_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed` は不要だった。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1997/10_questionType_fixed/question_1997_1_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1997/15_correctChoiceText_fixed/question_1997_1_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1997/21_explanationText_added/question_1997_1_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1997/22_questionSetId_linked/question_1997_1_questionSetId_linked.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1997/00_source/question_1997_1.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1997/10_questionType_fixed/question_1997_1_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1997/00_source/question_1997_1.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1997/22_questionSetId_linked/question_1997_1_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1997 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1997/20_merged_1/question_1997_1_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1997/21_explanationText_added/question_1997_1_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1997/20_merged_1/question_1997_1_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1997/22_questionSetId_linked/question_1997_1_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/1997/20_merged_1/question_1997_1_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/1997/30_merged_2/question_1997_1_merged_20260616_0756.json --compare-count --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1997/30_merged_2 --glob 'question_1997_1_merged_*.json'`
- merged後の `questionType`、`questionIntent`、`correctChoiceText`、`questionSetId`、`explanationText` 件数、説明文先頭ラベル、`lawGroundedExplanationNotNeeded` を全25問で直接照合した。

## Notes

- 問4、問10、問20、問21、問22は問題文の否定表現に合わせて `select_incorrect` に補正した。
- 全25問とも `questionType=true_false` のまま維持した。
- questionSetId は運動器系、呼吸器系、神経系、体表解剖、消化器系、泌尿器系、生殖器系、内分泌器系、感覚器系、生理学総論に紐付けた。
- `00_source` の `explanation_common_*` と `explanation_choice_snippets` は空だった。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1997/00_source/question_1997_2.json` の `問26`。
