# 2026-06-16 1994 File 1 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1994`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1994/00_source/question_1994_1.json`
- question range: `問1-問25`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1994_1_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1994_1_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1994_1_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1994_1_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed` は negative flash_card がないため作成しなかった。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1994/10_questionType_fixed/question_1994_1_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1994/15_correctChoiceText_fixed/question_1994_1_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1994/21_explanationText_added/question_1994_1_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1994/22_questionSetId_linked/question_1994_1_questionSetId_linked.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1994/00_source/question_1994_1.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1994/10_questionType_fixed/question_1994_1_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1994/20_merged_1/question_1994_1_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1994/22_questionSetId_linked/question_1994_1_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1994/20_merged_1/question_1994_1_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1994/21_explanationText_added/question_1994_1_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1994 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1994/30_merged_2 --glob 'question_1994_1_merged_*.json'`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/1994/20_merged_1/question_1994_1_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/1994/30_merged_2/question_1994_1_merged_20260616_0231.json --compare-count --questionset-only`

## Notes

- 問1-問25は解剖学と生理学の基礎で、全問 `true_false` とした。
- questionSetId は人体解剖学概説、運動器系、脈管系、消化器系、呼吸器系、泌尿器系、内分泌器系、神経系、血液に紐付けた。
- 問21は混合臓器問題だが、右肺は3葉である点が正誤判断の中心で、横断的な基礎解剖として `judoseifukushi_qs02_01` に置いた。
- `00_source` の `explanation_common_*` と `explanation_choice_snippets` は空だった。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1994/00_source/question_1994_2.json` の `問26`。
