# 2026-06-16 1993 File 3 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1993`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1993/00_source/question_1993_3.json`
- question range: `問51-問75`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1993_3_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1993_3_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1993_3_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1993_3_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed/question_1993_3_correctChoiceText_fixed.json` を問73の正解補正用に作成した。
- `scripts/merge/patch_views.py` と `scripts/merge/00_merge_all.py` に、23パッチから `answer_result_text` と `answer_result_inferred_correct_choice_numbers` を同期する処理を追加した。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m py_compile scripts/merge/patch_views.py scripts/merge/00_merge_all.py`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1993/10_questionType_fixed/question_1993_3_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1993/15_correctChoiceText_fixed/question_1993_3_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1993/21_explanationText_added/question_1993_3_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1993/22_questionSetId_linked/question_1993_3_questionSetId_linked.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1993/23_correctChoiceText_fixed/question_1993_3_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1993/00_source/question_1993_3.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1993/10_questionType_fixed/question_1993_3_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_correct_choice_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1993/00_source/question_1993_3.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1993/23_correctChoiceText_fixed/question_1993_3_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1993/20_merged_1/question_1993_3_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1993/22_questionSetId_linked/question_1993_3_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1993 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1993/30_merged_2 --glob 'question_1993_3_merged_*.json'`

## Notes

- 問62、問64、問65は a/b/c/d の組合せ比較が主題のため `group_choice` にした。
- 問56、問66、問67、問68は候補から単一語句を選ぶ問題として `flash_card` にした。
- 問73は 00_source では `正解は 1 です。` だったが、3,4-ベンツピレンは化学性発癌物質として扱われるため、誤っている肢は4と判断した。23パッチで `correctChoiceText` と `answer_result_text` を同時補正した。
- `00_source` の `explanation_common_*` と `explanation_choice_snippets` は空だった。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1993/00_source/question_1993_4.json` の `問76`。
