# 2026-06-16 1998 File 5 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1998`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_5.json`
- question range: `問101-問125`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1998_5_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1998_5_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1998_5_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1998_5_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed/question_1998_5_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/10_questionType_fixed/question_1998_5_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/15_correctChoiceText_fixed/question_1998_5_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/21_explanationText_added/question_1998_5_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/22_questionSetId_linked/question_1998_5_questionSetId_linked.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/23_correctChoiceText_fixed/question_1998_5_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_5.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/10_questionType_fixed/question_1998_5_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_5.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/22_questionSetId_linked/question_1998_5_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_5.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/21_explanationText_added/question_1998_5_explanationText_added.json`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1998 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/20_merged_1/question_1998_5_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/21_explanationText_added/question_1998_5_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/20_merged_1/question_1998_5_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/22_questionSetId_linked/question_1998_5_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_5.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/1998/30_merged_2/question_1998_5_merged_20260616_1102.json --compare-count --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1998/30_merged_2 --glob 'question_1998_5_merged_*.json'`
- merged後の `questionType`、`questionIntent`、`correctChoiceText`、`answer_result_text`、`questionSetId`、`explanationText` を問101・102・105・122で直接照合した。

## Notes

- 問102を `group_choice` に変更した。
- 問105は複数正答のため `flash_card` に変更し、negative 形式の正誤ラベル固定用に `23_correctChoiceText_fixed` を追加した。
- 問101・109・115・122は否定表現に合わせて `select_incorrect` へ補正した。
- questionSetId は診察各論、主要な疾患、進行性病変、ショック、失血と輸血・輸液、麻酔、止血、神経・筋疾患に紐付けた。
- `00_merge_all.py` 実行時の invalid は `question_1998_6` の既存別ファイルのみで、今回の `question_1998_5` には影響しなかった。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_6.json` の `問126`。
