# 2026-06-16 1993 File 4 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1993`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1993/00_source/question_1993_4.json`
- question range: `問76-問100`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1993_4_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1993_4_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1993_4_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1993_4_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- 正解番号・`correctChoiceText` の補正が必要な設問はなかったため、`23_correctChoiceText_fixed` は作成しなかった。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1993/10_questionType_fixed/question_1993_4_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1993/15_correctChoiceText_fixed/question_1993_4_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1993/21_explanationText_added/question_1993_4_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1993/22_questionSetId_linked/question_1993_4_questionSetId_linked.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1993/00_source/question_1993_4.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1993/10_questionType_fixed/question_1993_4_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1993/20_merged_1/question_1993_4_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1993/22_questionSetId_linked/question_1993_4_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1993/20_merged_1/question_1993_4_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1993/21_explanationText_added/question_1993_4_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1993 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1993/30_merged_2 --glob 'question_1993_4_merged_*.json'`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/1993/20_merged_1/question_1993_4_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/1993/30_merged_2/question_1993_4_merged_20260616_0129.json --compare-count --questionset-only`

## Notes

- 問86、問89、問90、問91、問92、問93、問98、問99、問100は単純な制度用語・数値・名称の選択問題として `flash_card` にした。
- 問90の「法定伝染病」は旧伝染病予防法時代の用語として扱い、現在の感染症法分類とは分けて説明した。
- 問91の「厚生大臣」は設問当時の名称として扱い、現在は厚生労働大臣に相当する旨を説明した。
- `00_source` の `explanation_common_*` と `explanation_choice_snippets` は空だった。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1993/00_source/question_1993_5.json` の `問101`。
