# 2026-06-16 1994 File 4 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1994`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1994/00_source/question_1994_4.json`
- question range: `問76-問100`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1994_4_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1994_4_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1994_4_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1994_4_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed/question_1994_4_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1994/10_questionType_fixed/question_1994_4_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1994/15_correctChoiceText_fixed/question_1994_4_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1994/21_explanationText_added/question_1994_4_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1994/22_questionSetId_linked/question_1994_4_questionSetId_linked.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1994/23_correctChoiceText_fixed/question_1994_4_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1994/00_source/question_1994_4.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1994/10_questionType_fixed/question_1994_4_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1994/20_merged_1/question_1994_4_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1994/22_questionSetId_linked/question_1994_4_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1994/20_merged_1/question_1994_4_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1994/21_explanationText_added/question_1994_4_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1994 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1994/30_merged_2 --glob 'question_1994_4_merged_*.json'`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/1994/20_merged_1/question_1994_4_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/1994/30_merged_2/question_1994_4_merged_20260616_0309.json --compare-count --questionset-only`
- merged後の `explanationText` 冒頭ラベルと `correctChoiceText` の一致確認。

## Notes

- 問80、問81、問83は複数正答のため `flash_card` にした。
- 問82は、空気の主成分が窒素約80%であること、酸素20%は通常大気に近く酸欠症状濃度とはいえないことから、正答を1から2へ補正した。
- 問84は1994年当時の予防接種法区分に合わせて、source正答を維持した。
- questionSetId は病理学概論の循環障害・免疫異常、公衆衛生の健康増進・公衆衛生・感染症・消毒・環境衛生、関係法規の柔道整復師法・医師法に紐付けた。
- `00_source` の `explanation_common_*` と `explanation_choice_snippets` は空だった。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1994/00_source/question_1994_5.json` の `問101`。
