# 2026-06-16 2000 File 3 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `2000`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/2000/00_source/question_2000_3.json`
- question range: `問51-問75`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_2000_3_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_2000_3_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_2000_3_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_2000_3_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed` は不要だった。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2000/10_questionType_fixed/question_2000_3_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2000/15_correctChoiceText_fixed/question_2000_3_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2000/21_explanationText_added/question_2000_3_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2000/22_questionSetId_linked/question_2000_3_questionSetId_linked.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/2000/00_source/question_2000_3.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/2000/10_questionType_fixed/question_2000_3_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 2000 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/2000/20_merged_1/question_2000_3_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/2000/21_explanationText_added/question_2000_3_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/2000/20_merged_1/question_2000_3_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/2000/22_questionSetId_linked/question_2000_3_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/2000/30_merged_2 --glob 'question_2000_3_merged_*.json'`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/2000/20_merged_1/question_2000_3_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/2000/30_merged_2/question_2000_3_merged_20260616_1436.json --compare-count --questionset-only`
- merged後の `questionIntent`、`correctChoiceText`、`questionSetId`、`explanationText` を問56・57・62・74・75で直接照合した。

## Notes

- 全25問を `true_false` のまま維持した。
- `questionIntent` と `correctChoiceText` は source の段階で全問整合しており、追加補正は不要と判定した。
- 運動学は `運動発達`、`運動の発現と制御`、`頭・頸部、四肢と体幹の運動`、`歩行` に振り分けた。
- 病理学概論は `循環障害`、`炎症`、`免疫異常・アレルギー`、`腫瘍`、`先天性異常` に紐付けた。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/2000/00_source/question_2000_4.json` の `問76`。
