# 2026-06-16 1998 File 4 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1998`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_4.json`
- question range: `問76-問100`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1998_4_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1998_4_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1998_4_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1998_4_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed/question_1998_4_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/10_questionType_fixed/question_1998_4_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/15_correctChoiceText_fixed/question_1998_4_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/21_explanationText_added/question_1998_4_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/22_questionSetId_linked/question_1998_4_questionSetId_linked.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/23_correctChoiceText_fixed/question_1998_4_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_4.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/10_questionType_fixed/question_1998_4_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_4.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/22_questionSetId_linked/question_1998_4_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_4.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/21_explanationText_added/question_1998_4_explanationText_added.json`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1998 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/20_merged_1/question_1998_4_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/21_explanationText_added/question_1998_4_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/20_merged_1/question_1998_4_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/22_questionSetId_linked/question_1998_4_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_4.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/1998/30_merged_2/question_1998_4_merged_20260616_1052.json --compare-count --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1998/30_merged_2 --glob 'question_1998_4_merged_*.json'`
- merged後の `questionType`、`questionIntent`、`correctChoiceText`、`answer_result_text`、`questionSetId`、`explanationText` を問83・90・92・93で直接照合した。

## Notes

- 問92・93を `group_choice` に変更し、それ以外は `true_false` を維持した。
- 問90は否定表現に合わせて `select_incorrect` と `correctChoiceText` を補正した。
- 問83は `解なし` のため `23_correctChoiceText_fixed` を追加し、全選択肢を `間違い` に固定した。
- 問81の第4選択肢は `00_source` が `生下時体重2` で切れていたため、外部Webの一次表示と補助参照を使って文意を確認したうえで explanation を作成した。
- questionSetId は外科学の損傷・腫瘍、病理学概論の循環障害、公衆衛生の公衆衛生・感染症・消毒・環境衛生、関係法規の柔道整復師法・保健師助産師看護師法・医師法に紐付けた。
- `00_merge_all.py` 実行時の invalid は `question_1998_6` の既存別ファイルのみで、今回の `question_1998_4` には影響しなかった。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_5.json` の `問101`。
