第52条 省令第16条第１項に規定する「溶込みが十分で、溶接による割れ等で有害な欠陥がなく」と
は、溶込みが十分であり、割れ、アンダカット、オーバラップ、クレータ、スラグ巻込み、ブロー
ホール等で有害な欠陥がないことをいう。ただし、第13条第１項第１号及び第12号に掲げるものに
あっては、これによらず「溶込みが十分で、溶接による割れ等で有害な欠陥がなく」を満たすもの
とみなす。
２ 省令第16条第１項の規定に適合するものとは、供用中の製造設備等の腐食又は疲労割れ部にあっ
ては、 「容器・配管の腐食及び疲労割れに関する検査・評価・補修指針」 （一般社団法人日本ガス協
会 JGA 指-109-20）の「3.3 疲労割れの評価方法」の規定によることができる。
３ 省令第16条第２項に規定する「適切な機械試験等により適切な溶接施工方法等であることをあら
かじめ確認したもの」とは、次の各号に適合するものをいう。ただし、第12条に規定する管材料の
長手継手 （管、 配管及び導管又はガスのみを通ずる容器に限る。 ） 、 製造設備等に使用するJIS B 2311
（2015） 「一般配管用鋼製突合せ溶接式管継手」 、JIS B 2313（2015） 「配管用鋼板製突合せ溶接式管
継手」及びJIS B 2321（2009）｢配管用アルミニウム及びアルミニウム合金製突合せ溶接式管継手｣
の長手継手並びに第13条第１項第１号及び第12号に掲げるものの溶接施工方法等は、 これによらず、
「適切な機械試験等により適切な溶接施工方法等であることをあらかじめ確認したもの」であると
みなす。
一 次のとおりであることを確認したもの。ただし、輸入品にあっては、第56条によることができ
る。
イ 溶接施工法にあっては第54条の規定によるもの
ロ 溶接士にあっては第55条の規定によるもの

（溶接施工法）
第54条 溶接施工法は、溶接施工事業所又は工場毎に第１号に掲げる事項のそれぞれの組合せが異な
るごとに、第２号に掲げる確認試験を行い、第３号の規定に適合していること。
－43－
一 確認事項
イ 溶接方法
溶接方法の区分は第1-1表のとおりとする。ただし、第1-2表に掲げる溶接方法は同一の区分
とみなし、新たな確認試験は必要としない。

（溶接士技能）
第55条 溶接士は、溶接施工事業所又は工場毎に、手溶接又は半自動による溶接士にあっては第１号
から第３号のいずれかに、また、自動溶接機による溶接士にあっては第４号に、それぞれ該当する
者でなければならない。
一 溶接士
次に定める溶接士技能確認要領により、十分な技能を有することが確認された者は、確認を受
けた日から２年間に限り溶接を行うことができる。ただし、溶接を行うことができる期間内に１
号ハに規定する要件に該当した場合には、この要件に該当した日から２年間に限り溶接を行うこ
とができる。
溶接士技能確認要領は、次のイに掲げる確認事項のそれぞれの区分の組合せが異なるごとにロ
に掲げる技能確認試験を実施して行うこととする。
イ 確認事項
