# 2026-06-16 2000 File 5 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `2000`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/2000/00_source/question_2000_5.json`
- question range: `問101-問125`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_2000_5_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_2000_5_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_2000_5_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_2000_5_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed` は不要だった。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2000/10_questionType_fixed/question_2000_5_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2000/15_correctChoiceText_fixed/question_2000_5_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2000/21_explanationText_added/question_2000_5_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2000/22_questionSetId_linked/question_2000_5_questionSetId_linked.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/2000/00_source/question_2000_5.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/2000/10_questionType_fixed/question_2000_5_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 2000 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/2000/20_merged_1/question_2000_5_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/2000/21_explanationText_added/question_2000_5_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/2000/20_merged_1/question_2000_5_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/2000/22_questionSetId_linked/question_2000_5_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/2000/30_merged_2 --glob 'question_2000_5_merged_*.json'`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/2000/20_merged_1/question_2000_5_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/2000/30_merged_2/question_2000_5_merged_20260616_1448.json --compare-count --questionset-only`
- merged後の `questionIntent`、`correctChoiceText`、`questionSetId`、`explanationText` を問107・117・121・122・123・124・125で直接照合した。

## Notes

- 全25問を `true_false` のまま維持した。
- `15_correctChoiceText_fixed` では `問107` と `問117` を `select_incorrect` に補正した。
- 一般臨床医学は `診察概論`、`診察各論`、`主要な疾患`、`神経・筋疾患` に振り分けた。
- 外科系は `損傷`、`外科的感染症`、`失血と輸血・輸液`、`滅菌法と消毒法`、`麻酔` に紐付けた。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/2000/00_source/question_2000_6.json` の `問126`。
