# 2026-06-16 1997 File 8 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1997`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1997/00_source/question_1997_8.json`
- question range: `問176-問200`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1997_8_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1997_8_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1997_8_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1997_8_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed/question_1997_8_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1997/10_questionType_fixed/question_1997_8_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1997/15_correctChoiceText_fixed/question_1997_8_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1997/21_explanationText_added/question_1997_8_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1997/22_questionSetId_linked/question_1997_8_questionSetId_linked.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1997/23_correctChoiceText_fixed/question_1997_8_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1997/00_source/question_1997_8.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1997/10_questionType_fixed/question_1997_8_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1997/00_source/question_1997_8.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1997/22_questionSetId_linked/question_1997_8_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1997 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1997/20_merged_1/question_1997_8_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1997/21_explanationText_added/question_1997_8_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1997/20_merged_1/question_1997_8_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1997/22_questionSetId_linked/question_1997_8_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/1997/20_merged_1/question_1997_8_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/1997/30_merged_2/question_1997_8_merged_20260616_0945.json --compare-count --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1997/30_merged_2 --glob 'question_1997_8_merged_*.json'`
- merged後の `questionType`、`questionIntent`、`correctChoiceText`、`questionSetId`、`answer_result_text`、`explanationText` 件数、説明文先頭ラベル、`lawGroundedExplanationNotNeeded` を直接照合した。

## Notes

- 問190・197は a/b/c/d 組合せ比較のため `group_choice` にした。
- 問187は `00_source` が `解なしです。` のため、`23_correctChoiceText_fixed` で全選択肢を `間違い` に固定した。
- questionSetId は上肢脱臼、上肢骨折、下肢骨折、下肢脱臼、下肢軟部組織損傷に紐付けた。
- `00_source` の `explanation_common_*` と `explanation_choice_snippets` は空だった。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_1.json` の `問1`。
