# 2026-06-16 1994 File 3 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1994`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1994/00_source/question_1994_3.json`
- question range: `問51-問75`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1994_3_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1994_3_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1994_3_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1994_3_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed` は不要だった。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1994/10_questionType_fixed/question_1994_3_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1994/15_correctChoiceText_fixed/question_1994_3_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1994/21_explanationText_added/question_1994_3_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1994/22_questionSetId_linked/question_1994_3_questionSetId_linked.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1994/00_source/question_1994_3.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1994/10_questionType_fixed/question_1994_3_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1994/20_merged_1/question_1994_3_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1994/22_questionSetId_linked/question_1994_3_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1994/20_merged_1/question_1994_3_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1994/21_explanationText_added/question_1994_3_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1994 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1994/30_merged_2 --glob 'question_1994_3_merged_*.json'`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/1994/20_merged_1/question_1994_3_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/1994/30_merged_2/question_1994_3_merged_20260616_0254.json --compare-count --questionset-only`

## Notes

- 全25問を `true_false` として判定した。
- 問51と問66は `誤っている組合せ` のため `select_incorrect` に補正した。
- questionSetId は生理学の神経・筋肉・感覚、運動学、病理学概論の病因・循環障害・進行性病変・炎症・腫瘍・退行性病変に紐付けた。
- `00_source` の `explanation_common_*` と `explanation_choice_snippets` は空だったため、各選択肢の正誤理由を手作業で補った。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1994/00_source/question_1994_4.json` の `問76`。
