# 2026-06-16 1993 File 2 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1993`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1993/00_source/question_1993_2.json`
- question range: `問26-問50`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1993_2_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1993_2_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1993_2_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1993_2_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed/question_1993_2_correctChoiceText_fixed.json` を、negative flash_card の2問だけに作成した。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1993/00_source/question_1993_2.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1993/10_questionType_fixed/question_1993_2_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1993/20_merged_1/question_1993_2_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1993/22_questionSetId_linked/question_1993_2_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_correct_choice_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1993/20_merged_1/question_1993_2_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1993/23_correctChoiceText_fixed/question_1993_2_correctChoiceText_fixed.json --require-change-meta`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1993/20_merged_1/question_1993_2_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1993/21_explanationText_added/question_1993_2_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1993 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1993/30_merged_2 --glob 'question_1993_2_merged_20260616_0049.json'`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/1993/20_merged_1/question_1993_2_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/1993/30_merged_2/question_1993_2_merged_20260616_0049.json --compare-count --questionset-only`

## Notes

- `胸郭の構成に関係のないのはどれか` と `下垂体から分泌されないホルモンはどれか` は `flash_card` だが、正解番号位置を `間違い` として扱う必要があったため `23_correctChoiceText_fixed` を使った。
- `00_source` の `explanation_common_*` と `explanation_choice_snippets` は空だった。
- 基礎代謝量など、古い過去問判定と現代の一般的な定義に揺れが出やすい箇所は、解説中で過去問上の判定と学習上の理解を分けた。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1993/00_source/question_1993_3.json` の `問51`。
