# 2026-06-16 1998 File 1 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1998`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_1.json`
- question range: `問1-問25`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1998_1_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1998_1_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1998_1_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1998_1_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed/question_1998_1_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/10_questionType_fixed/question_1998_1_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/15_correctChoiceText_fixed/question_1998_1_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/21_explanationText_added/question_1998_1_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/22_questionSetId_linked/question_1998_1_questionSetId_linked.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/23_correctChoiceText_fixed/question_1998_1_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_1.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/10_questionType_fixed/question_1998_1_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_1.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/22_questionSetId_linked/question_1998_1_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1998 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/20_merged_1/question_1998_1_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/21_explanationText_added/question_1998_1_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/20_merged_1/question_1998_1_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/22_questionSetId_linked/question_1998_1_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/1998/20_merged_1/question_1998_1_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/1998/30_merged_2/question_1998_1_merged_20260616_1002.json --compare-count --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1998/30_merged_2 --glob 'question_1998_1_merged_*.json'`
- merged後の `questionType`、`questionIntent`、`correctChoiceText`、`questionSetId`、`answer_result_text`、`explanationText` 件数、説明文先頭ラベル、`lawGroundedExplanationNotNeeded` を直接照合した。

## Notes

- 全25問を `true_false` として維持した。
- 問5は `00_source` が `解なしです。` のため、`15_correctChoiceText_fixed` と `23_correctChoiceText_fixed` で全選択肢を `間違い` に固定した。
- questionSetId は解剖学の人体解剖学概説、運動器系、脈管系、消化器系、呼吸器系、泌尿器系、生殖器系、内分泌器系、神経系、感覚器系、体表解剖に紐付けた。
- `00_source` の `explanation_common_*` と `explanation_choice_snippets` は空だった。
- 問9・18・24は公開 answer key を維持しつつ explanation で本試験の整理基準が分かるよう補った。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_2.json` の `問26`。
