# 2026-06-18 2001 File 3 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `2001`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/2001/00_source/question_2001_3.json`
- question range: `問51-問75`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_2001_3_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_2001_3_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_2001_3_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_2001_3_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed/question_2001_3_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `2001` 年分を merge し、`20_merged_1` と `30_merged_2` を更新した。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。
- `state.yaml` を次の `2001 file4` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2001/10_questionType_fixed/question_2001_3_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2001/15_correctChoiceText_fixed/question_2001_3_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2001/21_explanationText_added/question_2001_3_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2001/22_questionSetId_linked/question_2001_3_questionSetId_linked.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2001/23_correctChoiceText_fixed/question_2001_3_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/2001/00_source/question_2001_3.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/2001/10_questionType_fixed/question_2001_3_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/2001/00_source/question_2001_3.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/2001/21_explanationText_added/question_2001_3_explanationText_added.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/2001/00_source/question_2001_3.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/2001/22_questionSetId_linked/question_2001_3_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json --glob 'judoseifukushi/questions_json/2001/30_merged_2/question_2001_3_merged_20260618_2234.json'`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/2001/20_merged_1/question_2001_3_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/2001/30_merged_2/question_2001_3_merged_20260618_2234.json --compare-count --questionset-only`

## Notes

- 問58は `sourceAnswerStatus=no_answer` の解なし問題として扱い、`23_correctChoiceText_fixed` で全選択肢を `間違い` に固定した。
- `00_source` の補助解説欄が空の設問は、既存の分類ルールと一次情報を突き合わせて解説を作成した。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/2001/00_source/question_2001_4.json` の `問76`。
