# 2026-06-16 1999 File 3 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1999`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1999/00_source/question_1999_3.json`
- question range: `問51-問75`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1999_3_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1999_3_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1999_3_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1999_3_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed` は negative flash_card がないため作成しなかった。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1999/10_questionType_fixed/question_1999_3_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1999/15_correctChoiceText_fixed/question_1999_3_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1999/21_explanationText_added/question_1999_3_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1999/22_questionSetId_linked/question_1999_3_questionSetId_linked.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1999/00_source/question_1999_3.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1999/10_questionType_fixed/question_1999_3_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1999/20_merged_1/question_1999_3_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1999/22_questionSetId_linked/question_1999_3_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1999/20_merged_1/question_1999_3_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1999/21_explanationText_added/question_1999_3_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1999 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1999/30_merged_2 --glob 'question_1999_3_merged_*.json'`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/1999/20_merged_1/question_1999_3_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/1999/30_merged_2/question_1999_3_merged_20260616_1239.json --compare-count --questionset-only`

## Notes

- 問60、問66、問69、問73は merged の正規化規則に合わせて `select_incorrect` と `correctChoiceText` を揃え、explanationText も同じ向きに補正した。
- 問58は立ち直り反射の中枢、問71はアポトーシスの形態学的特徴について外部一次情報を spot 参照して説明を保守的に記述した。
- `00_source` の `explanation_common_*` と `explanation_choice_snippets` は空だった。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1999/00_source/question_1999_4.json` の `問76`。
