# 2026-06-16 1998 File 6 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1998`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_6.json`
- question range: `問126-問150`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1998_6_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1998_6_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1998_6_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1998_6_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed/question_1998_6_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/10_questionType_fixed/question_1998_6_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/15_correctChoiceText_fixed/question_1998_6_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/21_explanationText_added/question_1998_6_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/22_questionSetId_linked/question_1998_6_questionSetId_linked.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1998/23_correctChoiceText_fixed/question_1998_6_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_6.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/10_questionType_fixed/question_1998_6_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_6.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/22_questionSetId_linked/question_1998_6_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_6.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/21_explanationText_added/question_1998_6_explanationText_added.json`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1998 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/20_merged_1/question_1998_6_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/21_explanationText_added/question_1998_6_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1998/20_merged_1/question_1998_6_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1998/22_questionSetId_linked/question_1998_6_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_6.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/1998/30_merged_2/question_1998_6_merged_20260616_1117.json --compare-count --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1998/30_merged_2 --glob 'question_1998_6_merged_*.json'`
- merged後の `questionType`、`questionIntent`、`correctChoiceText`、`answer_result_text`、`questionSetId`、`explanationText` を問127・128・132・135・137・138で直接照合した。

## Notes

- 問127・128は公式解答が `解なし` のため、`23_correctChoiceText_fixed` を追加して全選択肢を `間違い` に固定した。
- 問132は複数正答のため `flash_card` に変更した。
- 問135・137・138は問題文に合わせて `select_incorrect` へ補正した。
- questionSetId は心肺蘇生法、頭部・脳卒中・胸腹部外傷、骨端症、骨・関節損傷、感染性疾患、骨腫瘍、整形外科検査法、リハビリ評価・治療・実際・福祉に紐付けた。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1998/00_source/question_1998_7.json` の `問151`。
