# 2026-06-16 1999 File 7 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1999`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1999/00_source/question_1999_7.json`
- question range: `問151-問175`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1999_7_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1999_7_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1999_7_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1999_7_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `10_questionType_fixed` は full overwrite 形式で25問分を保持し、問165のみ `group_choice` に補正した。
- `15_correctChoiceText_fixed` は変更があった設問のみを収録し、3問分に絞った。
- `23_correctChoiceText_fixed` は negative flash_card がないため作成しなかった。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1999/10_questionType_fixed/question_1999_7_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1999/15_correctChoiceText_fixed/question_1999_7_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1999/21_explanationText_added/question_1999_7_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1999/22_questionSetId_linked/question_1999_7_questionSetId_linked.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1999/00_source/question_1999_7.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1999/10_questionType_fixed/question_1999_7_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_correct_choice_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1999/00_source/question_1999_7.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1999/15_correctChoiceText_fixed/question_1999_7_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1999/20_merged_1/question_1999_7_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1999/22_questionSetId_linked/question_1999_7_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1999/20_merged_1/question_1999_7_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1999/21_explanationText_added/question_1999_7_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1999 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1999/30_merged_2 --glob 'question_1999_7_merged_*.json'`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/1999/20_merged_1/question_1999_7_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/1999/30_merged_2/question_1999_7_merged_20260616_1353.json --compare-count --questionset-only`

## Notes

- 問155、問161、問167は設問文の向きに合わせて `questionIntent` と `correctChoiceText` を補正した。
- 問165は a/b/c/d 組合せ比較のため `group_choice` に変更した。
- 問151、問152、問173は `00_source` に画像内容がなく、国試黒本の一次表示でも代替テキストを取得できなかったため、正答番号と設問主題に限定した説明を記述した。
- 問163は部位横断のスポーツ障害の組合せ問題として `judoseifukushi_qs11_09`、問165は肋骨骨折として `judoseifukushi_qs11_15` を採用した。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1999/00_source/question_1999_8.json` の `問176`。
