# 2026-06-16 2000 File 2 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `2000`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/2000/00_source/question_2000_2.json`
- question range: `問26-問50`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_2000_2_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_2000_2_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_2000_2_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_2000_2_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed/question_2000_2_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2000/10_questionType_fixed/question_2000_2_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2000/15_correctChoiceText_fixed/question_2000_2_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2000/21_explanationText_added/question_2000_2_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2000/22_questionSetId_linked/question_2000_2_questionSetId_linked.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/2000/23_correctChoiceText_fixed/question_2000_2_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/2000/00_source/question_2000_2.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/2000/10_questionType_fixed/question_2000_2_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/2000/00_source/question_2000_2.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/2000/22_questionSetId_linked/question_2000_2_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 2000 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/2000/20_merged_1/question_2000_2_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/2000/21_explanationText_added/question_2000_2_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/2000/20_merged_1/question_2000_2_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/2000/22_questionSetId_linked/question_2000_2_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/2000/30_merged_2 --glob 'question_2000_2_merged_*.json'`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/2000/20_merged_1/question_2000_2_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/2000/30_merged_2/question_2000_2_merged_20260616_1429.json --compare-count --questionset-only`
- merged後の `questionIntent`、`correctChoiceText`、`answer_result_text`、`questionSetId`、`explanationText` を問41・45・50で直接照合した。

## Notes

- 全25問を `true_false` のまま維持した。
- `15_correctChoiceText_fixed` は fixed-name full overwrite で保存し、問41・45のみ no-answer 対応の補正を入れた。
- 問41は `select_incorrect` を維持したまま全選択肢を `正しい` に、問45は `select_correct` を維持したまま全選択肢を `間違い` に固定した。
- 問41・45は `23_correctChoiceText_fixed` でも解なし理由を保持した。
- 体表解剖と生理学の小分類として、感覚器系、体表解剖、総論、血液、循環、呼吸、消化と吸収、栄養と代謝、体温とその調節、尿の生成と排泄、内分泌、神経、筋肉の機能へ紐付けた。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/2000/00_source/question_2000_3.json` の `問51`。
