# 2026-06-16 1995 File 4 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1995`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1995/00_source/question_1995_4.json`
- question range: `問76-問100`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1995_4_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1995_4_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1995_4_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1995_4_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed/question_1995_4_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1995/10_questionType_fixed/question_1995_4_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1995/15_correctChoiceText_fixed/question_1995_4_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1995/21_explanationText_added/question_1995_4_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1995/22_questionSetId_linked/question_1995_4_questionSetId_linked.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1995/23_correctChoiceText_fixed/question_1995_4_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1995/00_source/question_1995_4.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1995/10_questionType_fixed/question_1995_4_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1995/20_merged_1/question_1995_4_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1995/22_questionSetId_linked/question_1995_4_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1995/20_merged_1/question_1995_4_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1995/21_explanationText_added/question_1995_4_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1995 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/1995/20_merged_1/question_1995_4_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/1995/30_merged_2/question_1995_4_merged_20260616_0454.json --compare-count --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1995/30_merged_2 --glob 'question_1995_4_merged_*.json'`
- merged後の `correctChoiceText`、`questionIntent`、`explanationText` 件数、正答番号とのラベル整合を全25問で確認した。

## Notes

- 問77と問83は「誤っている組合せ」設問として `select_incorrect` に補正した。
- 問76、問86、問92、問97は a/b/c/d 組合せ比較のため `group_choice` にした。
- 問83は複数正答かつ negative flash_card のため、`23_correctChoiceText_fixed` で正答番号2・3を `間違い` に固定した。
- questionSetId は病理学概論、衛生学・公衆衛生学、関係法規の該当小分類に紐付けた。
- `00_source` の `explanation_common_*` と `explanation_choice_snippets` は空だった。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1995/00_source/question_1995_5.json` の `問101`。
