# 2026-06-16 1996 File 2 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1996`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1996/00_source/question_1996_2.json`
- question range: `問26-問50`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1996_2_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1996_2_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1996_2_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1996_2_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed` は不要だった。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1996/10_questionType_fixed/question_1996_2_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1996/15_correctChoiceText_fixed/question_1996_2_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1996/21_explanationText_added/question_1996_2_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1996/22_questionSetId_linked/question_1996_2_questionSetId_linked.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1996/00_source/question_1996_2.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1996/10_questionType_fixed/question_1996_2_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1996 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1996/20_merged_1/question_1996_2_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1996/22_questionSetId_linked/question_1996_2_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1996/20_merged_1/question_1996_2_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1996/21_explanationText_added/question_1996_2_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/1996/20_merged_1/question_1996_2_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/1996/30_merged_2/question_1996_2_merged_20260616_0616.json --compare-count --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1996/30_merged_2 --glob 'question_1996_2_merged_*.json'`
- merged後の `correctChoiceText`、`questionIntent`、`explanationText` 件数、説明文先頭ラベル、正答番号とのラベル整合を全25問で確認した。

## Notes

- 全問 `true_false` のまま維持した。
- 問32、問34、問42、問45、問48、問49は否定表現として `select_incorrect` に補正した。
- questionSetId は解剖学の神経系、消化器系、体表解剖、内分泌器系と、生理学の総論、血液、呼吸、栄養と代謝、尿の生成と排泄、神経、体温、消化と吸収、内分泌、筋肉の機能に紐付けた。
- `00_source` の `explanation_common_*` と `explanation_choice_snippets` は空だった。
- merge時に未処理の1996年file4由来の `question_1996_4_merged_20260616_0616_invalid.json` 警告が出たが、今回対象の file2 は正常に `question_1996_2_merged_20260616_0616.json` として生成された。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1996/00_source/question_1996_3.json` の `問51`。
