# 2026-06-16 1999 File 4 01-04 Complete

## Scope

- qualification: `judoseifukushi`
- year: `1999`
- source file: `output/judoseifukushi/questions_json/1999/00_source/question_1999_4.json`
- question range: `問76-問100`

## Completed

- `10_questionType_fixed/question_1999_4_questionType_fixed.json` を固定名で作成した。
- `15_correctChoiceText_fixed/question_1999_4_correctChoiceText_fixed.json` を固定名で作成した。
- `22_questionSetId_linked/question_1999_4_questionSetId_linked.json` を固定名で作成した。
- `21_explanationText_added/question_1999_4_explanationText_added.json` を固定名で作成した。
- `23_correctChoiceText_fixed` は negative flash_card がないため作成しなかった。
- queue の該当25問を `reviewDecision=complete` に更新した。

## Checks passed

- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1999/10_questionType_fixed/question_1999_4_questionType_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1999/15_correctChoiceText_fixed/question_1999_4_correctChoiceText_fixed.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1999/21_explanationText_added/question_1999_4_explanationText_added.json`
- `python3 -m json.tool output/judoseifukushi/questions_json/1999/22_questionSetId_linked/question_1999_4_questionSetId_linked.json`
- `python3 scripts/check/check_questiontype_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1999/00_source/question_1999_4.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1999/10_questionType_fixed/question_1999_4_questionType_fixed.json`
- `python3 scripts/check/check_question_set_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1999/20_merged_1/question_1999_4_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1999/22_questionSetId_linked/question_1999_4_questionSetId_linked.json --category output/judoseifukushi/category/category.json --questionset-only`
- `python3 scripts/check/check_explanation_patch_coverage.py --source output/judoseifukushi/questions_json/1999/20_merged_1/question_1999_4_merged.json --patch output/judoseifukushi/questions_json/1999/21_explanationText_added/question_1999_4_explanationText_added.json --require-law-grounded-flag`
- `python3 scripts/merge/00_merge_all.py 1999 --base-dir output/judoseifukushi/questions_json`
- `python3 scripts/check/check_question_intent_correct_choice_text_distribution.py --output-root output/judoseifukushi/questions_json/1999/30_merged_2 --glob 'question_1999_4_merged_*.json'`
- `python3 scripts/check/check_questionSetId.py --category output/judoseifukushi/category/category.json --original output/judoseifukushi/questions_json/1999/20_merged_1/question_1999_4_merged.json --fixed output/judoseifukushi/questions_json/1999/30_merged_2/question_1999_4_merged_20260616_1257.json --compare-count --questionset-only`

## Notes

- 問78、問83、問90、問94は merged の正規化規則に合わせて `select_incorrect` と `correctChoiceText` を揃え、explanationText も同じ向きに補正した。
- 問92と問100は a/b/c/d の組合せ比較なので `group_choice` に変更した。
- 問96は `診療放射線技師法`、問97は `理学療法士及び作業療法士法` に寄せて `questionSetId` を設定した。
- 問100は `00_source` の stem が `施術所 ─── 6` で欠けていたため、外部参照で `6.6平方メートル以上の専用施術室` を補って explanation を記述した。
- 次の開始位置は `output/judoseifukushi/questions_json/1999/00_source/question_1999_5.json` の `問101`。
