（気密試験） 第51条 省令第15条第３項に規定する「適切な方法により気密試験を行ったとき漏えいがないもの」 とは、次の各号のいずれかに適合するものをいう。ただし、第13条第１項第１号並びに第12号に掲 げるもの及び前条第１項第７号の規定による試験を行ったものにあっては、省令第15条第３項に規 定する「適切な方法により気密試験を行ったとき漏えいがないもの」であるとみなす。 一 ガス工作物（次号に掲げるもの、第３号に掲げるガス工作物及び第４号に掲げる容器を除く。 ） にあっては、次項で定める方法により最高使用圧力以上の気圧で試験を行ったとき漏えいがない もの 二 省令第15条第２項第１号に掲げるもの （次号に規定するガス工作物を除く。 ） であって、 同項に 規定する耐圧試験を行っていない場合にあっては、次項で定める方法により最高使用圧力の 1.1 倍以上の気圧で試験を行ったとき漏えいがないこと 三 次のイからハに掲げるガス工作物にあっては、通ずるガスの圧力で試験を行ったとき漏えいが ないもの イ 最高使用圧力が高圧又は中圧で溶接により接合された導管（省令第15条第１項第６号に掲げ るものに限る。 ）及びその附属設備であって、溶接部の全数が、JIS Z 3104（1995） 「鋼溶接継 手の放射線透過試験方法」若しくはJIS Z 3110（2017） 「溶接継手の放射線透過試験方法―デジ タル検出器によるＸ線及びγ線撮影技術」 に規定される方法により放射線透過試験を行い、JIS Z 3104（1995）｢鋼溶接継手の放射線透過試験方法｣の「附属書４ 透過写真によるきずの像の分 類方法」による等級分類が１類、２類若しくは３類であり、又は「高圧導管指針（一般社団法 人日本ガス協会 JGA 指-204-21） 」の「附属書１ ガス導管円周溶接部の超音波自動探傷試験 方法」 若しくは 「附属書２ Zone分割＋ToFD法を用いたガス導管円周溶接部の超音波自動探傷試 験方法」により超音波探傷試験を行い、その判定が合格であり、かつ、次項第１号若しくは第 ２号に掲げる方法又は水素炎イオン化式ガス検知器若しくは半導体式ガス検知器を用いて導管 の路線上 （導管の近傍に舗装目地、 マンホール等の通気性を有する箇所がある場合にあっては、 これらの箇所を導管の路線上とみなすことができる。 ） の地表の空気を吸引して漏えいがないこ とを確認する方法（埋設された導管にあっては試験ガスを封入して24時間経過した後判定する こと。 ）によって気密試験を行うもの ロ 最高使用圧力が高圧又は中圧で延長が15メートル未満の導管及び整圧器並びにその附属設備 であって、 その継手部と同一材料、 同一寸法及び同一施工方法により最高使用圧力の1.1倍以上 の圧力で漏えいがないことを確認し、かつ、次項第１号又は第２号に掲げる方法によって気密 試験を行うもの ハ 最高使用圧力が低圧の導管及び整圧器並びにその附属設備であって、次項第１号又は第２号 に掲げる方法によって気密試験を行うもの 四 容器にあっては、JIS B 8265（2017）「圧力容器の構造－一般事項」の「8.6 漏れ試験」の規定 に従い、次項で定める方法により最高使用圧力以上の気圧で試験を行ったとき漏えいがないもの 五 前条第１項第９号に掲げる耐圧試験を行った場合にあっては、次項で定める方法により当該耐 圧試験圧力で試験を行ったとき漏えいがないもの ２ 前項本文に規定する気密試験の方法は、次の各号に掲げる方法のいずれかの方法（前項第５号に －40－ あっては、第１号又は第２号に掲げる方法、埋設された導管にあっては、第２号、第３号又は第４ 号に掲げる方法）とする。 一 発泡液を継手部に塗布し、泡が認められるか否かで判定する方法（発泡液はJIS Z 2329（2019） 「発泡漏れ試験方法」に規定される発泡性能に適合するものであること。ただし、発泡液として 一般の家庭用洗剤の使用を認める。 ） 二 試験に用いるガスの濃度が0.2パーセント以下で作動するガス検知器を使用して当該検知器が 作動しないことにより判定する方法（埋設された導管にあっては試験ガスを封入して12時間経過 した後判定すること。 ）
